Hello.
Bonjour.
In this video, we are going to solve the case
Dans cette vidéo, nous allons résoudre le cas
of a cable, which is subjected to two unequal loads.
d'un câble, qui est soumis à deux charges inégales.
We will see that the application of the method which
Nous verrons que l'application de la méthode que
we have seen for a cable subjected to
nous avons vu pour un câble soumis à
two equal loads, is absolutely possible.
deux charges égales, est tout à fait possible
So, we will study a free-body for each load.
Donc nous étudierons un sous-système pour chaque charge.
We will obtain the internal forces in each segment of cable,
Nous obtiendrons les efforts dans chaque tronçon de câble,
and finally, we will obtain the corresponding forces at the supports.
et puis finalement nous obtiendrons les forces aux appuis correspondantes.
So, when I place
Donc lorsque je place
a second load on the right of the cable, we can note that the shape of the cable
une deuxième charge à droite sur le câble, on constate que le câble change de
changes, then reaches the equilibrium and stabilizes.
forme, puis arrive à l'équilibre et se stabilise.
We have here represented a structural sketch of this cable
Nous avons ici représenté un schéma structural de ce câble
with a load of 10 Newtons on the left and of
avec une charge de 10 Newtons à gauche et de
20 Newtons on the right. We first isolate
20 Newtons à droite. Nous isolons d'abord
a free-body corresponding to the force on the left, which we immediately
un sous-système correspondant à la force de gauche, que nous redessinons
draw again. This free-body
immédiatement. Ce sous-système
includes the segment of cable on the right, the
inclut le tronçon de droite du câble, le
segment of cable on the left, and a load of 10 Newtons.
tronçon de gauche du câble, et une charge de 10 Newtons.
In the Cremona diagram, we introduce
Dans le diagramme de Cremona, nous introduisons
this load of 10 Newtons,
cette charge de 10 Newtons.
a parallel
Puis une composante
component to the transitional part of the cable,
parallèle à la partie intermédiaire du câble.
and a parallel component to the left part of the cable.
Puis une composante parallèle à la partie gauche du câble.
We can directly read the value of
Nous pouvons lire directement la valeur de
these internal forces, approximately 10 Newtons here, and
ces efforts, à peu près 10 Newtons ici, et
15 Newtons.
15 Newtons. En
Copying these internal forces
reportant ces efforts
on the free-body, we can see that this internal force of 15 Newtons here,
sur le sous-système, nous voyons que cet effort, ici de 15 Newtons
pulls on the free-body, it is thus a tensile internal force, thus this part of the
tire sur le sous-système, c'est donc un effort de traction, donc cette partie du
cable is in tension and for the right part,
câble est en traction et puis pour la partie droite,
this internal forces of 10 Newtons here, also pulls on the free-body, and
cet effort ici de 10 Newtons, tire également sur le sous-système, et
thus we also have a tensile internal force in the cable.
donc nous avons aussi un effort, un élément de traction dans le câble.
Well, it is not surprising to have a cable in tension,
Alors ce n'est pas une grande surprise qu'avoir un câble en traction,
we have here 10 Newtons, and here 15 Newtons.
nous avons ici 10 Newtons, et ici 15 Newtons.
We now take an interest
Nous nous intéressons maintenant
in the free-body on the right, including the load on the right, a part of the intermediate
au sous-système de droite, incluant la charge de droite, une partie du tronçon
segment of cable, and
intermédiaire du câble, et puis la partie qui,
a part of the segment of cable which goes up towards
une partie de tronçon de câble qui remonte vers
the support on the right. So, a horizontal part of cable,
l'appui de droite. Donc une partie de câble horizontale,
or almost horizontal, a part of cable which goes up, and
ou presque horizontale, et une partie de câble qui remonte, et
a load of 20 Newtons.
une charge de 20 Newtons.
We copy this load in the Cremona diagram.
Nous reportons cette charge dans le diagramme de Cremona.
We are going to use the internal force of
Nous allons utiliser l'effort de
10 Newtons, which we already
10 Newtons, que l'on connaît
know, in the transitional part of the cable, the
déjà, dans la partie intermédiaire du câble, puis la
load of 20 Newtons, and finally, to
charge de 20 Newtons, et puis finalement pour
go up towards the start of our polygon of forces,
remonter vers le début de notre polygone de force,
we will have an internal force whose the value is roughly 22 Newtons.
nous aurons un effort dont la valeur est d'environ 22 Newtons.
We can copy this internal force in the free-body,
Nous pouvons reporter cet effort dans le sous-système,
here 22 Newtons, we can note that it pulls on the free-body, thus this
ici 22 Newtons, nous constatons qu'il tire sur le sous-système, donc cet
element is in tension, and the last segment of cable is
élément est en traction, et le dernier tronçon de câble est
thus subjected to an internal force of 22 Newtons.
soumis donc, à un effort de 22 Newtons.
I am going to do very quickly,
Je passe très rapidement sur
obtaining of the forces at the supports, because there is nothing
l'obtention des forces aux appuis, parce qu'il n'y a rien de
different from what we have seen previously.
différent de ce que nous avons vu précédemment.
We obtain
On obtiens, obtenir
a vertical component on the left and a horizontal
une composante verticale à gauche et une composante
component on the left traveling again along
horizontale à gauche en parcourant à nouveau
the internal force of 15 Newtons, in the other direction.
l'effort de 15 Newtons dans l'autre sens.
The horizontal internal force on the left is equal to
L'effort horizontal à gauche vaut
10 Newtons. The vertical internal
10 Newtons. L'effort
force on the left is equal to 11 Newtons.
vertical à gauche vaut 11 Newtons.
And on the right, we travel again along
Et puis à droite on parcourt de nouveau l'élément de...
the internal force of 22 Newtons, in the other direction,
l'effort de 22 Newtons dans l'autre sens,
then, the internal force on the right, we
puis l'effort horizontal à droite, dont on
can see that it is equal to the horizontal internal force on the left and has thus a value of 10 Newtons.
voit qu'il est égal à l'effort horizontal à gauche, qu'il vaut donc 10 Newtons.
And finally, the vertical internal force on the right, which necessarily must,
Et puis l'effort vertical à droite, qui doit nécessairement,
but we can see it, have a value of 19 Newtons for the sum
mais on le constate, valoir 19 Newtons pour que la somme
to correspond to the applied load of 30 Newtons.
corresponde aux 30 Newtons de chaque application de système.
We are going to copy these elements.
Vous reportez ces éléments.
So, we have 11 Newtons here, 10 Newtons horizontal,
Donc on a 11 Newtons ici, 10 Newtons horizontal,
19 Newtons vertical, and once again 10 Newtons horizontal.
19 Newtons vertical, et de nouveau 10 Newtons horizontal.
We have seen in this solution that, on the
Nous avons vu dans cette résolution que, sur la
basis of a photograph or respectively of the structural system which
base de la photographie ou respectivement du système structurel qui
has been given, we can easily obtain the internal forces in
nous était donné, nous pouvons facilement obtenir les efforts dans
the segments of cable, as well as the forces at the supports.
les tronçons de câble, ainsi que les forces aux appuis.
In the next lecture,
Dans la prochaine leçon,
we will see how to determine, without necessarily knowing in
nous verrons comment déterminer, sans connaître nécessairement à
advance the shape of the cable, the shape
l'avance la forme du câble, comment déterminer la forme
or a possible shape for the cable without having
ou une forme possible pour le câble sans avoir
necessarily a photo or a model available before.
nécessairement une photo ou une maquette à disposition auparavant.